Инкапсуляция - это сокрытие внутренней логики объекта и вывод "наружу" (для пользователя этого объекта) только его необходимых функций. Можно провести аналогию с телевизором: польззователю не нужно знать, какие внутри происходят процессы, какие в нём микросхемы (и нельзя давть доступ к ним), но в то же время пользователь должен иметь возможность включить/выключить телевизор, переключить канал, отрегулировать громкость и т.д.

Плюсы и минусы объектов:
+ объекты позволяют наиболее точно описать структуру и поведение объекта реального мира;
+ объекты предоставляют пользователю только необходимые методы для работы с ним, а внутренняя логика может быть сколь угодно сложной;
+ можно реализовывать свои методы для работы с объектом, специфичные для него, в отличие от встроенных типов данных;

- необходимо создавать вручную класс того или иного объекта, реализовывать свойства и методы;
- необходимо документировать функциональность объекта (класса), иначе невозможно однозначно определит, какие функции объект может выполнять.